#第一章  git基础
###1.1 GIT的基本概念

1.1.1 GIT的由来

如果两个人之间编辑某一个共享的文件夹，先进行编辑的人会被后进行编辑的人修改的内容覆盖，GIT版本控制系统就是为了解决这一问题而诞生的。

1.1.2 GIT的概念

GIT是目前世界上最先进的“分布式”版本控制系统，它可以在任何时间把文档的状态作为更新记录保存起来。因此，可以把编辑过得文档恢复到以前的状态。也可以显示编辑前后的内容差异。

而且编辑旧文件后，师徒覆盖新文件的时候（准备上传到服务器），系统会发出警告，因此可以避免无意中覆盖别人编辑的内容。

1.1.3 Git的特点

直接记录快照，而非差异比较
几乎所有操作都是本地执行
时刻保持数据的完整
多数的操作仅为添加数据

1.1.4 GitHub概念

GitHub是一个面向开源及私有项目的托管平台，因为只支持GitHub作为唯一的版本库进行托管，所以叫GitHub。

所谓托管平台，就是说他可以存放文件，只不过上面的文件是可以被公开访问到的

GitHub还通过git进行版本控制的软件源代码托管服务，而且还引入了一些社交属性。

###1.2 管理历史记录的数据库
1.2 数据库
数据库是记录文件或目录状态的地方，存储着内容修改的历史记录。
在数据库的管理下，把文件和目录修改的历史记录放在对应的目录下。

1.2.2 数据库的分类

远程数据库：配有专用的服务器，为了多人共享而建立的数据库。

本地数据库：为了方便用户使用，在自己机器上配置的数据库。

平时用自己的机器在本地操作数据库就可以了，也就是说一般用本地数据库学习。如果想要公开本地数据库，那就把内容传到全程数据库上，另外，远程数据库还可以取得他人修改的内容。

###1.3 操作git远程数据库

1.2.3 创建数据库

创建本地数据库两种方法：

第一种：创建一个全新的数据库

第二种：复制一个远程数据库

1.3.2 克隆数据库  （fork）
复制别人的仓库，显示在自己的主页中且该仓库独立存在。

1.3.3 修改记录的提交

如果把文件或者目录添加和变更保存到数据库就需要进行提交，也就是说会有一个简短的说明，说明你进行的修改或者其他变动的描述。

差异记录，就是提交状态时候（描述或记录）记录的内容，执行提交的时候，系统会要求输入提交信息，着就是一定要提交的，否则会提示执行失败或者失败提交。




